Um grafo é simples não possui laços (Um laço é uma aresta ou arco do tipo a=(v,v), ou seja, que relaciona um vértice a ele próprio. Em G3 há três ocorrências de laços para um grafo não orientado.) nem arestas paralelas (Arestas com o mesmo vértice-inicial e o mesmo vértice final ( u, v ) são ditas paralelas);
O grau de um vértice é dado pelo número de arestas que lhe são incidentes. A soma total dos graus dos vértices é metade do número de arestas do grafo.
Um grafo é dito ser completo quando há uma aresta entre cada par de seus vértices. Estes grafos são designados por Kn, onde n é a ordem do grafo. Um grafo completo com v vértices, escrito Kv, é um grafo simples onde todo par de vértices é ligado por uma aresta. Em outras palavras, um grafo completo é um grafo simples que contém o número máximo de arestas.
Um grafo é dito ser regular quando todos os seus vértices têm o mesmo grau. O grafo G4, por exemplo, é dito ser um grafo regular-3 pois todos os seus vértices têm grau 3.
